# 1. О проекте

WebX - платформа для онлайн-обучения и прохождения тестирований в сфере веб-разработки. Сервис предоставляет доступ к курсам по различным дисциплинам веб-разработки, а так-же соответствующие тестирования с выдачей сертифкатов и рейтингом участников.

# 2. Описание системы

Система веб-приложения состоит из следующих основных функциональных блоков:

1. Регистрация и авторизация.
2. Поисковая выдача курсов и тестов.
3. Сортировка и выбор категории.
4. Добавление курсов и тестирований в список избранного.
5. Рейтинг курсов и тестирований.
6. Таймер выполнения тестирования.
7. Вывод случайных вопросов при прохождении тестирования.
8. Рейтинг участников тестирований.
9. Выдача советуемых похожих курсов.
10. Редактирование профиля пользователя.

## 2.1. Типы пользователей

Система предусматривает три типа пользователей системы: редактор, модератор и посетитель.
* Редактор имеет доступ к созданию, редактированию и удалению тестирований и курсов.
* Модератор имеет доступ к удалению комментариев посетителей и блокировке учетных записей.
* Посетитель имеет доступ к регистрации, просмотру доступных курсов и тестирований, прохождению тестирований, получению сертификатов, участие в рейтинге участников.

## 2.2. Регистрация

Регистрация должна иметь полноценную валидацию полей и содержит в себе:

1. ФИО - обязательное поле
2. E-mail - обязательное поле
3. Пароль - обязательное поле
4. Подтверждение пароля - обязательное поле, должно совпадать с полем "Пароль"

Процесс регистрации сопровождается подтверждением согласия с лицензионным соглашением.

## 2.3. Авторизация

Авторизация должна иметь полноценную валидацию полей и содержит в себе:

1. E-mail - обязательное поле
2. Пароль - обязательное поле

Так-же авторизация должна иметь поле "Забыли пароль?"

## 2.4. Поисковая выдача курсов и тестов

Должна осуществляться по ключевым словам, заданным в БД

## 2.5. Сортировка и выбор категории

Сортировка имеет в себе:
1. По популярности
2. По сложности
3. По рейтингу

Категории имеют в себе:
1. Backend
2. Frontend
3. Design

## 2.6. Добавление курсов и тестирований в список избранного

На странице с конкретным тестированием или курсов есть действие "В избранное". При клике сущность должна появляться у пользователя в списке избранного. Быстрый доступ к списку избранного находится в шапке веб-приложения рядом с аватаром пользователя.

## 2.7. Рейтинг курсов и тестирований

При прохождении курса или тестирования, пользователю должно всплывать модальное окно с выбором оценки и вводом комментария (необязательное поле).

## 2.8. Таймер выполнения тестирования

После начала прохождения тестирования в верхнем правом углу должен начаться таймер формата ч:м:с. После завершения тестирования количество пройденного время учитывается в итоговой оценке за тестирование.

## 2.9. Вывод случайных вопросов при прохождении тестирования

Для сложности прохождения при каждом новом прохождении тестирования пользователю будут показываться случайные отобранные из общего списка вопросы. Вопросы имеют небольшой шанс повторяться.

## 2.10. Выдача советуемых похожих курсов

После прохождения тестирования, в конечном окне пользователю будут показаны советуемые курсы от платформы WebX. Вывод воспроизводится по ключевым словам.

## 2.11. Редактирование профиля пользователя

Пользовать может изменять и дополнять информацию своего аккаунта в своем профиле. В окне "Настройки" пользователь может изменить свою почту и пароль. Так-же можно подключить многофакторную аутентификацию по почте. Пользователь может изменять свой аватар и основные сведения (ФИО, Профессиональный заголовок, поле "Обо мне", ссылки на свои социальные сети)

# 3. Стек технологий

Для реализации системы были использованы следующие технологии:

* Frontend:
    - React
    - Typescript

* Backend:
    - NestJS

* Design:
    - Figma

# 4. Дизайн проекта

Дизайн выполнен в минималистичном стиле без использования лишний цветов и шрифтов. 

Используемые цвета:
* Primary BG - #FAFDFF
* Secondary BG - #FFFFFF
* Tertiary BG - #1C54F2
* Primary TEXT - #1E1E1E
* Secondary TEXT - #A0A0A0
* Tertiary TEXT - #FFFFFF

Используемые шрифты:
* Montserrat - 400, 500, 600, 700

Подробнее с дизайном можно ознакомиться по следующей ссылке: https://www.figma.com/file/JMqmgi2UO6OYDgL8Rjw3cX/WebX?node-id=19%3A152
#